# NodeJs 学习历程
## 一、Node.js简介
### 1.1 简介
>V8引擎本身就是用于Chrome浏览器的JS解释部分，但是Ryan Dahl这哥们，鬼才般的，把这个V8搬到了服务器上，用于做服务器的软件。
* Node.js不是一种独立的语言，与PHP、JSP、Python、Perl、Ruby的“既是语言，也是平台”不同，Node.js的使用JavaScript进行编程，运行在JavaScript引擎上（V8）
* 与PHP、JSP等相比（PHP、JSP、.net都需要运行在服务器程序上，Apache、Naginx、Tomcat、IIS。
），Node.js跳过了Apache、Naginx、IIS等HTTP服务器，它自己不用建设在任何服务器软件之上。Node.js的许多设计理念与经典架构（LAMP = Linux + Apache + MySQL + PHP）有着很大的不同，可以提供强大的伸缩能力。一会儿我们就将看到，Node.js没有web容器。
### 1.2特点
> <font color=pink size=8>单线程</font>

>Node.js不为每个客户连接创建一个新的线程，而仅仅使用一个线程。当有用户连接了，就触发一个内部事件，通过非阻塞I/O、事件驱动机制，让Node.js程序宏观上也是并行的。使用Node.js，一个8GB内存的服务器，可以同时处理超过4万用户的连接。<br>
另外，单线程的带来的好处，还有操作系统完全不再有线程创建、销毁的时间开销。
坏处，就是一个用户造成了线程的崩溃，整个服务都崩溃了，其他人也崩溃了。

> <font color=pink size=8>非阻塞I/O</font>

>由于Node.js中采用了非阻塞型I/O机制，因此在执行了访问数据库的代码之后，将立即转而执行其后面的代码，把数据库返回结果的处理代码放在回调函数中，从而提高了程序的执行效率。<br>
当某个I/O执行完毕时，将以事件的形式通知执行I/O操作的线程，线程执行这个事件的回调函数。为了处理异步I/O，线程必须有事件循环，不断的检查有没有未处理的事件，依次予以处理。<br>
阻塞模式下，一个线程只能处理一项任务，要想提高吞吐量必须通过多线程。<font color=red size=3>而非阻塞模式下，一个线程永远在执行计算操作，这个线程的CPU核心利用率永远是100%。</font>所以，这是一种特别有哲理的解决方案：<font color=red size=3>与其人多，但是好多人闲着；还不如一个人玩命，往死里干活儿.</font>

> <font color=pink size=8>事件event-driven</font>

>在Node中，客户端请求建立连接，提交数据等行为，会触发相应的事件。在Node中，在一个时刻，只能执行一个事件回调函数，但是在执行一个事件回调函数的中途，可以转而处理其他事件（比如，又有新用户连接了），然后返回继续执行原事件的回调函数，这种处理机制，称为“事件环”机制。
Node.js底层是C++（V8也是C++写的）。<font color=red size=3>底层代码中，近半数都用于事件队列、回调函数队列的构建。</font>用事件驱动来完成服务器的任务调度，这是鬼才才能想到的。针尖上的舞蹈，用一个线程，担负起了处理非常多的任务的使命。
### 1.3 适合开发什么？
>善于I/O，不善于计算。因为Node.js最擅长的就是任务调度，如果你的业务有很多的CPU计算，实际上也相当于这个计算阻塞了这个单线程，就不适合Node开发。<br>
<font color=red size=3>当应用程序需要处理大量并发的I/O，而在向客户端发出响应之前，应用程序内部并不需要进行非常复杂的处理的时候，Node.js非常适合。Node.js也非常适合与web socket配合，开发长连接的实时交互应用程序。</font>
* 用户表单收集
* 考试系统
* 聊天室
* 图文直播
* 提供JSON的API（为前台Angular使用）
## 二、Node.js安装
>Node.js和Java非常像，跨平台的。不管是Linux还是windows编程是完全一致的（有一些不一样，比如路径的表述）。Linux版本的Node.js环境和windows环境是不一样的，但是编程语言一样。很像Java虚拟机。

<font color=blue size=3>1.去官网下载安装包，然后下一步下一步傻瓜式操作</font>

>Node.js安装包及源码下载地址为：https://nodejs.org/en/download/

<font color=blue size=3>2.检查是否安装成功的方法</font>
```
node -v
```



